---
title: Java 10
description: Java 10 features
header: Java 10
---

Java 10은 23년 역사상 가장 빠르다고 할 수 있다. Java는 느린 발전과 진화로 비난받아왔지만, 이번 버전은 기존 고정관념을 깨버렸다.
Java 10은 미래적인 변화를 불러온 버전이기도 하다. 그 범위와 영향은 분명하지 않지만 널리 알려지고 있다.


## Local-Variable Type Inference (JEP 286)

지역변수 타입 인턴페이스는 Java 10에서 가장 큰 특징을 보이는 부분이다. 
Initializers를 사용하여 지역변수의 선언에 타입 추정을 추가합니다.

 - Initializer를 사용하는 지역변수로만 제한
 - 반복문 또는 인덱스에 대해 향상된 인덱스
 - 반복을 위한 로컬 선언
 
```java
var numbers = List.of(1, 2, 3, 4, 5); // inferred value ArrayList<String>
// Index of Enhanced For Loop
for (var number : numbers) {
	System.out.println(number);
}
// Local variable declared in a loop
for (var i = 0; i < numbers.size(); i++) {
	System.out.println(numbers.get(i));
}
```


## Experimental Java-Based JIT Compiler (JEP 317)

Java 기반의 JIT 컴파일러인 Graal은 Linux/x64에서 실험적인 JIT 컴파일러로 사용할 수 있다. Java 10의 특징중 가장 미래적인 내용이다.

Graal은 Java 9에서 이미 소개되었다. 익숙한 JIT 컴파일러를 대신하게 되었다. 
JVM에 대한 플러그인이지만 JIT 컴파일러가 JVM에 연결되지 않고 JVMCI가 준수하는 다른 플러그인으로 동적으로 연결 및 대체할 수 있다는 것이다.

JVM은 AOT를 컴파일하고 JIT 컴파일러를 JVM 내에 사용하여 코드 최적화를 이루어 성능을 향상시킬 수 있다.

Graal은 Java의 JIT 컴파일러를 완전 재정의하는 것이다. 이전 JIT컴파일러는 c++로 작성되었기 때문이다. 프로그래밍 언어의 진화에 마지막 단계를 위한 것이라고 봐야한다.

```java
-XX:+UnlockExperimentalVMOptions -XX:+UseJVMCICompiler 
``` 


## Application Class-Data Sharing (JEP 310)

이 기능은 시작 설치공간 개선에 도움을 준다. 기존 CDS(Class-Data Sharing) 기능을 확장하여 어플리케이션 클래스를 공유 보관소에 배치한다.

JVM은 몇단계 동작으로 시작한다. 그중 하나는 메모리에 클래스를 로드하는 것이다. 
여러 클래스를 가진 다수의 JAR이 있다면, 첫번째 요청은 분명히 드러난다.
부팅시간이 중요한 서버리스 아키텍처에서 문제가 된다.
어플리케이션의 시작 설치공간을 줄이기 위해 어플리케이션 CDS를 사용할 수 있다. 이 아이디어는 다른 Java 프로세스와의 공유로 설치공간을 줄인다.
이 것을 3단계로 나눌 수 있다.

보관 클래스 결정: Java 런처를 사용하여 보관할 파일 목록을 생성한다. 아래 매개변수를 활용하여 사용할 수 있다.
```java
$java -Xshare:off -XX:+UseAppCDS -XX:DumpLoadedClassList=hello.lst -cp hello.jar HelloWorld
``` 

AppCDS 보관소 생성: Java 런처를 사용하여 어플리케이션 CDS에 사용할 파일목록의 보관소를 생성한다. 아래 매개변수를 활용하여 사용할 수 있다.
```java
$java -Xshare:dump -XX:+UseAppCDS -XX:SharedClassListFile=hello.lst -XX:SharedArchiveFile=hello.jsa -cp hello.jar
``` 

AppCDS 보관소 사용:  아래 매개변수를 활용하여 사용할 수 있다. 
```java
$java -Xshare:on -XX:+UseAppCDS -XX:SharedArchiveFile=hello.jsa -cp hello.jar HelloWorld
``` 


## Parallel Full GC for G1 (JEP 307)

JDK 9에서 G1 Garbage Collector가 기본사용으로 설정되었다. G1 Garbage Collector는 전체 가비지 수집(회수)는 피하지만, 
동시(Concurrent) Thread가 메모리를 빠르게 재생(revive)시킬 수 없을 경우 사용자에게 영향을 미칠 수 있다.

이런 G1에 대한 최악의 경우 지연시간을 개선한다. 위의 상황이 발생하면 G1의 Mark-Sweep-Compact 알고리즘은 일부 병렬화되어 처리된다.


## Garbage-Collector Interface (JEP 304)

JEP는 미래적 변화이다. 기본 Garbage Collector를 도입함으로써 여러 Garbage Collector가 코드 분리를 개선한다.

내부 GC코드에 더 나은 모듈화를 제공한다. 원래 존재하는 코드베이스를 변경하지 않고, 새로운 GC를 추가하는데 도움이 될 것이다.
이전 GC를 제거하거나 정리하는데도 도움이 된다.


## Additional Unicode Language-Tag Extensions (JEP 314)

이 기능은 java.util.Locale과 관계된 API를 BCP47 언어 태그의 유니코드 확장자를 구현하기 위해 강화한다.

Java SE 9를 기준으로 BCP47 U 언어 태그 확장자는 ca와 no이다. 이 JEP는 다음 추가 확장자에 대한 지원을 추가한다.

 - cu (currency type)
 - fw (first day of week)
 - rg (region override)
 - tz (time zone)

추가적인 확장자를 지원하기 위해 다양한 API는 U나 추가적인 확장자에서 정보 기반으로 제공한다.

```java
java.text.DateFormat::get*Instance
java.text.DateFormatSymbols::getInstance
java.text.DecimalFormatSymbols::getInstance
java.text.NumberFormat::get*Instance
java.time.format.DateTimeFormatter::localizedBy
java.time.format.DateTimeFormatterBuilder::getLocalizedDateTimePattern
java.time.format.DecimalStyle::of
java.time.temporal.WeekFields::of
java.util.Calendar::{getFirstDayOfWeek,getMinimalDaysInWeek}
java.util.Currency::getInstance
java.util.Locale::getDisplayName
java.util.spi.LocaleNameProvider
```


## Root Certificates (JEP 319)

Open JDK는 커뮤니티 사용자들에게 보다 어필하기 위해 Root Certification Authority (CA) 인증서를 기본으로 제공한다.
이 말은 Oracle과 Open JDK 바이너리가 기능적으로 동일하게 동작할 것이라는 내용이다.

TLS와 같이 중요한 보안 구성요소는 앞으로 Open JDK에서 기본으로 동작한다.
 

## Thread-Local Handshakes (JEP 312)

이것은 내부 JVM 기능으로 성능을 향상시켜준다.

Handshake 기능은 각 자바 Thread에 대해 실행되는 동안 Thread는 Safepoint에서 안전한 상태를 유지한다.
콜백은 Thread를 차단한 상태로 유지하며 Thread 자체 또는 VM Thread에 의해 실행된다.

이 기능은 Thread에서 콜백 실행방법을 제공한다. 모든 Thread 뿐만 아니라 개별 Thread를 중지할 수도 있고,
낮은 비용으로 만들 수도 있다.


## Heap Allocation on Alternative Memory Devices (JEP 316)
 
클라우드 네이티브 어플리케이션은 메모리 DB, 스트리밍 어플리케이션 등으로 인해 메모리가 부족해 진다.
서비스를 제공하기 위해 다양한 메모리 아키텍쳐를 사용할 수 있다.
이 기능은 사용자가 지정한 NV-DIMM과 같은 대체 메모리 장비에 Java개체 힙을 할당하는 HotSpot VM의 기능을 강화한다. 

JEP는 대체 메모리 장비를 대상으로 한다. 

## Remove the Native-Header Generation Tool – javah (JEP 313)

JDK에서 `javah`가 사라지고 JDK 8의 일부로서 `javac`에 추가되었다. 
컴파일 시 네이티브 헤더파일을 쓸 수 없어 `javah`는 쓸 모 없게 되었다.   


> 참고<br/>
> https://www.journaldev.com/20395/java-10-features